
%title 交换 Esc 和 CAPS Lock 按键

= 交换 Esc 和 CAPS Lock 按键 =

== 更换Windows下的按键 ==
----

为了使用Vim方便，更换了Windows下的 Esc 和 CAPS Lock 按键，还在适应不是很习惯！

_方法来自于_[[http://xyztony1985.blog.163.com/blog/static/3611782011752420104/|交换Win7的Esc和Caps Lock键]]

创建一个Windows注册表文件:

{{{
    Windows Registry Editor Version 5.00

    [HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\Keyboard Layout]
    "Scancode Map"=hex:00,00,00,00,00,00,00,00,03,00,00,00,3a,00,01,00,01,00,3a,00,00,00,00,00
}}}

=== 重点解读 ===
重点分析上面代码中的那一长串二进制，为方便分析，拆分为每8位一行，并加上行号，结果如下：
{{{
    1. 00,00,00,00,
    2. 00,00,00,00,
    3. 03,00,00,00,
    4. 3a,00,01,00,
    5. 01,00,3a,00,
    6. 00,00,00,00
}}}

头两行和最后一行，是固定的，都是8个0。

第3行，表示共更改了多少个按键，本例为3个，怎么算的？从第4行开始，到最末尾行（虽然严格来说末行不算），每行算1个，4、5、6行，刚好3个。

第4行，前后各4位，分别代表某个按键。本例为将3a00的按键映射为0100。3a00代表CapsLock键，0100代表Esc键。

第5行，同理，0100的按键映射为3a00，即Esc映射为CapsLock。

第6行，已经讲了，末行，固定8个0。如果需要增加更多的映射，可以在此行之上，不断加类似4、5行格式的。当然，最后的结果，还是要将各行合为一行的。

=== 其他按键对照 ===

{{{
    Escape          01 00
    Tab             0F 00
    Caps Lock       3A 00
    Left Alt        38 00
    Left Ctrl       1D 00
    Left Shift      2A 00
    Left Windows    5B E0
    Right Alt       38 E0
    Right Ctrl      1D E0
    Right Shift     36 00
    Right Windows   5C E0
    Backspace       0E 00
    Delete          53 E0
    Enter           1C 00
    Space           39 00
    Insert          52 E0
    HOME            47 E0
    End             4F E0
    Num Lock        45 00
    Page Down       51 E0
    Page Up         49 E0
    Scroll Lock     46 00
}}}

还有一个特殊的值——00 00，表示啥也不干，如果要将某个按键禁用，只需映射为00 00。

特别说明，本人仅测试过CapsLock与Esc按键，其他均未测试，如有不正确的地方，还望告知。


== 更换Linux下的按键 ==
----

_尚未实验，不过网上资料很多_

